Qual a importância da tecnologia para o crescimento da organização?
13 de Maio de 2019AsplanNegócios, Planews3 Comentários
Desde os anos 1980, a importância da tecnologia no crescimento das organizações tem sido destaque em todas as áreas de negócio. A automação dos processos e a utilização cada vez maior da internet como infraestrutura para o relacionamento entre pessoas e empresas propiciou uma nova revolução na vida moderna.

Mas quais são os benefícios que a tecnologia pode trazer para as empresas? Como ela pode auxiliar no crescimento do seu negócio? Se você tem dúvidas em como responder a estas perguntas, seu lugar é aqui, neste post. Confira!

A tecnologia no mundo corporativo
Por vezes, o termo tecnologia tem sido usado como sinônimo de tecnologia da informação. Ela permite a manipulação, a extração e a divulgação de dados e informações que estão relacionados aos computadores e equipamentos similares.

De qualquer forma, a tecnologia veio para facilitar o dia a dia das pessoas e, como consequência, das organizações. Por exemplo: utilizar um tear na fabricação de um tecido nada mais é do que substituir vários tecelões que faziam seu trabalho manualmente por um equipamento muito mais eficiente.

A tecnologia, portanto, trouxe para o mundo corporativo uma melhoria substancial nas atividades cotidianas. Cada vez mais, a evolução tecnológica facilita a execução das tarefas e garante maior segurança na realização das operações corporativas.

Os benefícios da tecnologia
Independentemente se no chão da fábrica, no escritório ou no relacionamento entre as empresas, a tecnologia trouxe uma série de benefícios. Dentre eles, podemos citar:

agilidade — maior rapidez na execução das tarefas;
padronização — permite que as tarefas sejam padronizadas, documentadas e controladas, possibilitando a manutenção no mesmo nível de qualidade;
melhoria nos processos — os processos são mais bem elaborados;
redução de custos — custos de produção e administrativos são reduzidos;
possibilidade de rastrear os processos produtivos — a tecnologia permite que as empresas façam uma engenharia reversa e cheguem a dados básicos dos insumos utilizados na produção de algum bem;
segurança nas informações — a manipulação dos dados é minimizada, o que fornece maior segurança em todas as etapas do negócio;
diminuição de retrabalho — a padronização e a melhoria nos processos diminuem a necessidade de retrabalhos;
confiabilidade — a credibilidade nos processos e nas informações aumenta;
auxílio na tomada de decisões.
A importância da tecnologia
A tecnologia traz para as empresas uma série de equipamentos e de ferramentas de gestão que possibilitam os administradores e os colaboradores a aproveitarem os benefícios listados acima.

A tecnologia aumenta a produtividade, viabilizando um crescimento da empresa e beneficiando seus resultados financeiros.

Hoje em dia, softwares de gestão — os chamados Enterprise Resource Planning (ERP) — integram toda a empresa, independentemente do tamanho, porte e atividade. Todos os processos são inter-relacionados e gerenciados em uma mesma plataforma.

O investimento em um sistema de gestão deixou de ser uma alternativa para se tornar um item de primeira necessidade. Cada vez mais, os órgãos fiscalizadores exigem maior volume de informações em um menor prazo de atendimento, o que demanda das empresas rapidez e confiabilidade.

Principais tendências de aplicação de tecnologia nas empresas
No mercado atual, o uso da tecnologia é indispensável. Independentemente do porte da empresa, para ser relevante em seu nicho de atuação, é preciso melhorar processos, produtos e serviços por meio do aumento da qualidade e eficiência nas operações.

Inovação é a chave para qualquer negócio crescer, obtendo destaque perante seus clientes. E é justamente o investimento em soluções tecnológicas que proporciona essa vantagem competitiva, fazendo com que a empresa aumente sua fatia de participação no mercado, sua receita, suas possibilidades de parcerias e o valor agregado dos seus produtos e serviços, entre outras vantagens.

Sendo assim, podemos afirmar que investir em tecnologia é uma questão de sobrevivência. Por isso, separamos as principais tendências para incorporar os avanços tecnológicos em um negócio. Veja:

Sistemas de gestão
Eles são recursos indispensáveis para aumentar o desempenho organizacional de qualquer empresa. Os softwares de gestão permitem que a coordenação de diversos setores seja feita de forma mais efetiva.

Sistemas integrados de gestão atuam na administração de recursos humanos, no controle de estoque, fluxo de caixa, capital de giro e métricas de cobrança, por exemplo.

Internet of Things (IoT)
A Internet das Coisas pode ser utilizada de diversas formas dentro de um negócio. O departamento de marketing, por exemplo, pode usar sensores para mapear quando, como e onde um produto é consumido, diminuindo custos com pesquisas de mercado para desenvolver novos itens.

Gastos com a manutenção e operação de máquinas também podem sofrer reduções se a internet das coisas for introduzida para monitorar desgastes de componentes, que podem ser trocados antes de falharem completamente, podendo causar uma paralisação na linha de produção da empresa e, consequentemente, prejuízos para o caixa.

Aplicação de cloud computing
Utilizar a computação em nuvem é algo fundamental para implantação de diversas tecnologias que resultam em grandes benefícios para a empresa. A nuvem possibilita que tanto o dono do negócio como seus colaboradores possam estar conectados com as operações sempre que necessário.

Há toda uma gama de aplicativos com diferentes funcionalidades que trabalham através de cloud computing para facilitar a comunicação das equipes, o armazenamento de dados com segurança, o compartilhamento de arquivos e o gerenciamento da produtividade dos funcionários.

A gestão da inovação e como introduzi-la em uma empresa
É preciso gerenciar as inovações e ideias de um negócio. Esse processo de coordenação das estratégias e ferramentas tecnológicas é chamado de gestão da inovação. Trata-se de um sistema pelo qual as equipes buscam solucionar problemas ou apresentar novidades utilizando a aplicação da tecnologia no processo criativo.

As empresas líderes de mercado comumente incentivam uma cultura que permite o surgimento de boas ideias. Assim, a tarefa de encontrar novas soluções dentro do negócio pode partir de qualquer funcionário, e não somente de gestores mais especializados.

A gestão da informação pode ser introduzida em empresas de todos os portes e áreas de atuação. Para isso, é preciso vencer o desafio de criar um ambiente corporativo que incentive a contribuição de ideias por parte de todos.

Em seguida, os gestores responsáveis pelo gerenciamento da inovação devem desenvolver processos eficientes de seleção das propostas mais interessantes, além de meios para implantá-las no mercado.